### 1、let和var的区别  
1. 作用域不同   let是块级作用域，var是函数作用域
2. let不能在定义之前访问该变量，但是var可以
3. let不能被重新定义，但是var可以
4. let没有变量提升，但是var存在变量提升提升到当前作用域最顶端

### 2、await、async函数的作用,项目中哪里使用到了
  - 作用：async和await被称为是异步的终极解决方案  
  - await有两个作用  
    - 一是求值关键字
    - 二是讲异步操作变成同步操作；如果方法中使用了await，那么在方法前面必加async
      - 它的作用是等待一个 Promise 对象的解决：当 await 关键字在异步函数内使用时，它会暂停函数的执行，直到关联的 Promise 对象状态变为 resolved（已解决）或 rejected（已拒绝）。一旦 Promise 解决，await 将返回 Promise 解决的值。
  - async的作用是将方法的返回值封装成promise。
    - 通过将 async 关键字放在函数定义前面，函数就成为了一个异步函数。
    - async其实就是promise的语法糖，函数前面必须加一个async，异步操作的方法前加一个await关键字。通俗点说就是让你等一下，执行完了再继续走 
    - 并且await只能在async函数中执行，否则会报错
  - 项目中：
    - 异步请求：当项目需要与后端服务器通信时，通常会使用异步请求库（如 Axios 或 Fetch API）来发送 HTTP 请求。async 函数可以方便地包装这些请求，并使用 await 来等待响应数据的返回。

    - 处理定时器：在项目中可能需要执行定时任务，例如定时刷新数据或执行周期性操作。async 函数结合 setTimeout 或 setInterval 可以轻松管理定时任务。

    - 处理多个异步操作：当需要按顺序执行多个异步操作或等待多个异步操作全部完成时，async/await 是一种非常清晰和可读性高的方式。通过 await，可以确保操作按照预期顺序执行。

    - 错误处理：async/await 可以更容易地捕获和处理异步操作中的错误。你可以使用 try...catch 来捕获异步函数中的异常，并采取适当的措施。
  - 例子：
 <script>
  async function fetchData() {
  try {
    const response = await fetch('https://api.example.com/data');
    const data = await response.json();
    return data;
  } catch (error) {
    console.error('Error fetching data:', error);
    throw error; // 可以将错误继续传播
  }
}

// 在其他地方调用 fetchData
fetchData()
  .then(data => {
    // 处理获取到的数据
  })
  .catch(error => {
    // 处理错误
  });
</script> 
### 3、promise语法的作用 
- promise是用于处理异步操作的一种机制，提供了一种更优雅和可读性更高的方式来处理异步操作，避免了回调地狱。
- 有三个状态 ： 等待（pending）、 成功（fulfilled） 、失败（rejected）
- 一旦从等待状态切换为成功或失败 将不再会切换 promise本身是一个同步任务 只有他的then和catch才是一个微任务
- Promise的常用的静态方法  reslove（成功），reject（失败），all（等待原则），race（竞速原则）---all/race 可用于处理多个异步操作

### 4、ES6新增的方法：
- let和const，解构赋值、模板字符串、箭头函数、默认参数、扩展运算符。
- Symbol、Map、Set三种常用的数据类型。
- Proxy重新定义了数据劫持的能力
- Reflect定义了一套标准化的数据操作的方式
- Promise确实的解决了异步逻辑嵌套及回调地狱问题。定义了异步逻辑的三种状态pending、rejected、fullfilled, 搭配then、- catch、all、race等方法以及async await语法糖，大量简化了异步操作。
- Generator函数，可以将异步逻辑划片执行。
  - 迭代器和生成器（Iterators and Generators）：
  1. 迭代器提供了一种统一的方式来遍历数据结构。
  2. 而生成器则是一种特殊的函数，可以暂停和恢复执行。
- 新增了class类的概念
- ES6 引入了模块化的概念，使得 JavaScript 代码可以分割成多个模块，并通过 import 和 export 关键字进行模块之间的导入和导出。这样可以提高代码的可维护性和重用性。

### 5、(...)扩展运算符
- Es6新增的使用简单
  - 扩展操作符（...）可在函数调用/数组构造时, 将数组表达式或者string在语法层面展开； 
  - 还以在构造对象时, 将对象表达式按key-value的方式展开 
  - 以将数组或对象的元素作为函数的参数传递
  - 将多个数组或字符串合并为一个新的数组或字符串

### 6、移动端适配方案 
- CSS 单位和字体适配
  - 使用rem，em，%，vh，vw
  - em和rem的区别  em是根据上一级来计算的 单位不统一  rem是通过根节点设置font-size来计算的  统一
- 使用 CSS 媒体查询和弹性布局来根据屏幕尺寸调整页面布局和样式
- 使用 CSS 的 max-width: 100% 属性来确保图片在不同屏幕尺寸下自适应
- CSS 预处理器（如 Sass、Less）可以提供更强大和灵活的样式编写方式
- 可以使用一些移动端框架和库，如 Bootstrap、Ant Design Mobile、Vant 等

### 7、postcss的作用 
- PostCSS 是一个用于处理 CSS 的工具，它的作用是通过使用插件来转换、优化和增强 CSS。它可以帮助开发者在构建过程中自动化处理 CSS，并提供了一种灵活的方式来扩展 CSS 的功能。
  - 转换 CSS：PostCSS 可以将 CSS 代码转换为其他格式，例如将使用新的 CSS 语法（如 SCSS 或 Less）编写的代码转换为普通的 CSS。这样可以使开发者在项目中使用更先进和更便捷的 CSS 语法。

  - 使用 CSS 预处理器：PostCSS 可以与 CSS 预处理器（如 Sass、Less）集成，使开发者能够使用预处理器的功能，如变量、嵌套、混合等，来编写 CSS。通过使用 PostCSS 插件，可以将预处理器的语法转换为普通的 CSS。

  - 自动添加 CSS 前缀：PostCSS 可以自动为 CSS 属性添加浏览器前缀，以确保在不同浏览器中获得一致的样式。通过使用 Autoprefixer 插件，可以根据配置文件自动添加所需的浏览器前缀。

  - 优化 CSS：PostCSS 可以通过使用插件来优化 CSS 代码，例如删除空格、压缩代码、移除未使用的样式等。这样可以减小 CSS 文件的大小，提高页面加载速度和性能。

  - 使用未来的 CSS 特性：PostCSS 可以使用一些插件来支持未来的 CSS 特性，例如使用 CSS Next 插件可以使用尚未被浏览器支持的 CSS 语法和特性。这样可以在项目中使用最新的 CSS 功能，而无需等待浏览器的支持。

  - 自定义插件：PostCSS 提供了一种灵活的方式来编写和使用自定义插件，以满足项目的特定需求。开发者可以根据自己的需求编写插件，或使用已有的插件来处理 CSS。
1. Sass、Less和Stylus这些预处理器能做的，PostCSS同样也能做。
2. 最大的不同就是PostCSS可以只取所需，Sass和Less会给你很多东西使用但不一定用得上且不能拓展
3. 假如你正在使用Sass、Less或者Stylus，它们不能做的，你可以添加PostCSS插件实现（比如添加前缀或者代码校验）
4. 也有像PostCSS Sass 和 PreCSS这样的插件代替Sass，也就意味着你可以自己使用PostCSS编写你自己的CSS预处理器

### 8、项目登录流程 
1. 下载element
2. 完成登录表 并且完成好校验
3. 设置路由守卫  判断没有token的时候 不让他通过 自动跳转登录页 有 next（）
4. 校验成功后 点击登录掉接口
5. 调完之后 如果成功 则跳转到首页 并且把token存在vuex获取储存中 加在请求头里 不成功返回提示信息

### 9、token的存储流程 
-  客户端使用用户名和密码请求登录。
-  服务器收到请求，验证用户名和密码。
-  验证成功后，服务端会生成一个token然后把这个token发送给客户端。
-  客户端收到token后把它存储起来，可以放在cookie或者本地储存里面
- 客户端向后端发送请求时，在请求头中添加 Token 信息。后端服务器可以通过 Token 来识别用户的身份，进而控制用户的权限和访问资源。
- 如果用户退出系统，需要销毁保存的 Token，以保证下一次登录时能够重新生成一个新的 Token。


### 10、购物车操作流程 
 1. 点击详情页中的商品数据，数据添加到购物车中
 2. 在购物车中展示商品的名称、单价和数量
 3. 具有选择功能，可以选择或者取消选中，可以全选或者取消全选，可以只计算选中的商品的总价，以及确定是否选中商品，清空购物车
 4. 用户选择要购买的商品后，点击"结算"或"去结算"按钮。
 5. 后端服务器根据用户选择的商品生成订单，并返回一个订单编号给客户端。
 6. 用户进入订单确认页面，可以查看订单的详细信息，包括商品清单、总价、收货地址等。
 7. 用户确认订单信息后，选择支付方式进行支付。
 8. 后端服务器接收到支付请求后，进行支付处理，如验证支付信息、生成支付凭证等。
 9. 如果支付成功，后端服务器更新订单状态为已支付，并向用户发送支付成功的通知。