## 1、说说你对 SPA 单页面的理解，它的优缺点分别是什么？

SPA的含义：
SPA（ single-page application ）仅在 Web 页面初始化时加载相应的 HTML、JavaScript 和 CSS。一旦页面加载完成，SPA 不会因为用户的操作而进行页面的重新加载或跳转；取而代之的是利用路由机制实现 HTML 内容的变换，UI 与用户的交互，避免页面的重新加载。

**优点：**

- 用户体验好、快，内容的改变不需要重新加载整个页面，避免了不必要的跳转和重复渲染；
- 基于上面一点，SPA 相对对服务器压力小；
- 前后端职责分离，架构清晰，前端进行交互逻辑，后端负责数据处理；

**缺点：**

- 初次加载耗时多：为实现单页 Web 应用功能及显示效果，需要在加载页面的时候将 JavaScript、CSS 统一加载，部分页面按需加载；
- 前进后退路由管理：由于单页应用在一个页面中显示所有的内容，所以不能使用浏览器的前进后退功能，所有的页面切换需要自己建立堆栈管理；
- SEO 难度较大：由于所有的内容都在一个页面中动态替换显示，所以在 SEO 上其有着天然的弱势。

## 2、v-show 与 v-if 有什么区别？

**v-if** 是**真正**的条件渲染，因为它会确保在切换过程中条件块内的事件监听器和子组件适当地被销毁和重建；也是**惰性的**：如果在初始渲染时条件为假，则什么也不做——直到条件第一次变为真时，才会开始渲染条件块。

**v-show** 就简单得多——不管初始条件是什么，元素总是会被渲染，并且只是简单地基于 CSS 的 “display” 属性进行切换。

所以，v-if 适用于在运行时很少改变条件，不需要频繁切换条件的场景；v-show 则适用于需要非常频繁切换条件的场景。

## 3、Class 与 Style 如何动态绑定？

Class 可以通过对象语法和数组语法进行动态绑定：

- 对象语法：

```
<div v-bind:class="{ active: isActive, 'text-danger': hasError }"></div>

data: {
  isActive: true,
  hasError: false
}
复制代码
```

- 数组语法：

```
<div v-bind:class="[isActive ? activeClass : '', errorClass]"></div>

data: {
  activeClass: 'active',
  errorClass: 'text-danger'
}
复制代码
```

Style 也可以通过对象语法和数组语法进行动态绑定：

- 对象语法：

```
<div v-bind:style="{ color: activeColor, fontSize: fontSize + 'px' }"></div>

data: {
  activeColor: 'red',
  fontSize: 30
}
复制代码
```

- 数组语法：

```
<div v-bind:style="[styleColor, styleSize]"></div>

data: {
  styleColor: {
     color: 'red'
   },
  styleSize:{
     fontSize:'23px'
  }
}
复制代码
```

## 4、怎样理解 Vue 的单向数据流？

所有的 prop 都使得其父子 prop 之间形成了一个**单向下行绑定**：父级 prop 的更新会向下流动到子组件中，但是反过来则不行。这样会防止从子组件意外改变父级组件的状态，从而导致你的应用的数据流向难以理解。

这意味着数据在应用程序中只能从父组件向子组件传递，子组件不能直接修改父组件的数据。这种单向数据流的模式有助于维护应用程序的可预测性和可维护性。

额外的，每次父级组件发生更新时，子组件中所有的 prop 都将会刷新为最新的值。这意味着你不应该在一个子组件内部改变 prop。如果你这样做了，Vue 会在浏览器的控制台中发出警告。子组件想修改时，只能通过 $emit 派发一个自定义事件，父组件接收到后，由父组件修改。

这种单向数据流的模式使得应用程序的数据流动清晰可见，易于理解和调试。它也有助于组件的解耦和复用，因为子组件不依赖于父组件的具体实现细节，只关注所需的属性和响应事件即可。

总结起来，Vue的单向数据流模式通过属性(props)的传递和自定义事件的触发来实现数据在父子组件之间的流动，确保数据的可预测性和可维护性。


有两种常见的试图改变一个 prop 的情形 :

- **这个 prop 用来传递一个初始值；这个子组件接下来希望将其作为一个本地的 prop 数据来使用。** 在这种情况下，最好定义一个本地的 data 属性并将这个 prop 用作其初始值：

```js
props: ['initialCounter'],
data: function () {
  return {
    counter: this.initialCounter
  }
}
复制代码
```

- **这个 prop 以一种原始的值传入且需要进行转换。** 在这种情况下，最好使用这个 prop 的值来定义一个计算属性

```js
props: ['size'],
computed: {
  normalizedSize: function () {
    return this.size.trim().toLowerCase()
  }
}
复制代码
```




## 5、computed 和 watch 的区别和运用的场景？

**computed：** 是计算属性，依赖其它属性值，并且 computed 的值有缓存，只有它依赖的属性值发生改变，下一次获取 computed 的值时才会重新计算 computed 的值；

**watch：** 更多的是「观察」的作用，类似于某些数据的监听回调 ，每当监听的数据变化时都会执行回调进行后续操作；

**运用场景：**

- 当我们需要进行数值计算，并且依赖于其它数据时，应该使用 computed，因为可以利用 computed 的缓存特性，避免每次获取值时，都要重新计算；
- 当我们需要在数据变化时执行异步或开销较大的操作时，应该使用 watch，使用 watch 选项允许我们执行异步操作 ( 访问一个 API )，限制我们执行该操作的频率，并在我们得到最终结果前，设置中间状态。这些都是计算属性无法做到的。
