### 把 data 中的数据初始化到 vue 实例上的原因

## 1.实现对 data 中的数据的访问拦截（数据的响应式）

 Vue框架的核心思想是数据驱动，通过将data中的数据初始化到Vue实例上，可以实现数据与视图绑定和响应式更新。
 通过Vue实例访问data中的属性时，在getter函数中进行拦截；修改data中的属性时，在setter函数中进行拦截，并自动更新对应的视图，确保页面内容与数据的一致性。

  # data上的数据  与  vue 实例上的数据 的区别

      data(){
        return {
          msg:'vue'
        }
      }

  - 使用 this.data.msg 访问：
    data 中的数据 用于存储
  - 使用 this.msg 访问：
    vue 实例中的数据（代理对象） 用于代理对 data 中数据 的访问

  # 实现 对象中成员的代理 ---- 数据代理 ———— 例子

    const obj1 = {
      a: 1,
      b: 2
    }
    const obj2 = {}
    Object.defineProperty(obj2, 'a', {
      get() {
        console.log('a 被访问了')
        return obj1.a
      },
      set(val) {
        console.log('a 被修改了')
        obj1.a=val
      }
    })
    console.log(obj2.a)

  - obj2 实现了对 obj1 的代理
  - obj1 ---> data ; obj2 ---> Vue

## 2.方便

方便开发者访问和操作数据：通过将data中的数据代理到Vue实例上，开发者可以直接在Vue实例中使用this来访问和操作data对象的属性，而无需多次访问嵌套的对象。这提高了代码的可读性和开发效率。



### 补充 1 ：实现数据代理的原因

- - 实现数据的响应式。
    * Vue 框架的核心思想是数据驱动，通过将 data 中的数据初始化到 Vue 实例上。
    * Vue会在getter函数被调用时收集依赖，并将观察者添加到依赖列表中，用于后续的响应式更新。在setter函数被调用时，Vue会通知依赖进行更新，以更新关联的视图，从而实现数据的响应式。
    * 当 data 中的数据发生变化时，Vue 会自动更新对应的视图，保证页面的内容与数据的一致性。
- - 方便开发者对数据进行访问和操作
  可以直接在 Vue 实例中使用 this 来访问和操作 data 对象的属性，不需要多次访问嵌套的对象，提高了代码的可读性和开发效率。

### 补充 2 ：直接使用 data 的数据 错误原图

  - 难以维护：当应用规模变大时，data 中的数据可能会非常庞大和复杂，直接在代码中访问和操作这些数据会使代码变得混乱且难以维护。使用数据代理可以将数据逻辑和视图逻辑分离，提升代码的可读性和可维护性。

  - 无法实现响应式：Vue 的核心思想是数据驱动，通过将 data 中的数据初始化到 Vue 实例上，实现了数据与视图的绑定和响应式更新。而在代码中直接使用 data 中的数据，无法实现数据的响应式，即数据的变化无法自动反映在视图上。

  - 无法进行依赖收集和更新：在 Vue 中，通过 getter 函数的调用实现了依赖收集，Vue 会追踪访问过的属性以及依赖该属性的相关信息。而直接使用 data 中的数据，无法获取和追踪相关的依赖关系，从而无法实现依赖的自动更新。

  - 无法利用 Vue 的特性：Vue 提供了丰富的特性，如计算属性、观察者等，用于处理和操作数据。如果直接使用 data 中的属性，就无法充分利用这些特性，降低了代码的灵活性和可扩展性。
